NA TEMELJU MEMOARA
"POROCI TOKIJA: AMERIČKI REPORTER
U JAPANU", AUTORA JAKEA ADELSTEINA
POROCI TOKIJA
Zašto se držali
dvojicu mojih tjedan dana?
Opirali su se uhićenju tijekom racije.
Oni su bili samo u posjetu.
Danas morate
pustiti Kobayashija i Murasea.
Situacija se promijenila.
Ove su racije tek početak.
Gospodine Ishida...
Jedan ste od nekolicine časnih.
Ne želim da završite u zatvoru.
Ovo je drugi svijet.
Vrijeme je da...
Eliminiramo Chihara-kai.
Ne shvaćate svoju državu.
Društvo funkcionira
zato što mi iza kulisa obuzdavamo kaos.
Bez "yakuza" nema Japana.
Upozoreni ste.
Prošli tjedan murija
je sredila Hishinuma-kai,
a sinoć Jinmon-kai.
Ne znamo na temelju čega ih uhićuju.
Policija odbija reći koje su optužbe.
Svatko od vas neka
se javi svojim kontaktima.
Da, gospodine.
Adelsteine, pusti sve
ostalo. Ovo je važnije.
Hajde! -Da, gospodine.
I dalje si grozan u ovomu!
Ti si mnogo bolji.
Otkad već!
Da si bio blizu, rasturao bih te.
Pobjeda!
Cure su na tvojem kampusu
lijepe. Jesi li imao sreće?
Može se reći.
Vidi ti njega. Gdje si je upoznao?
G. Hayama izveo me van.
Prošli tjedan u Kabukichu.
Kaito, kloni se tog tipa.
Nije onakav kakvim ga smatraš.
Ne zafrkavaj se.
Misliš li da je to što radimo igra?
Kloni ga se!
Čuješ li? -Ne možeš mi naređivati.
Molim? -Nisam više klinac.
Čekaj, kamo ćeš? -Pusti me na miru!
G. Katagiri. -O, Jake.
Moja nova šefica, gđa Shoko Nagata.
Ovo je Jake Adelstein, iz "Meicha".
Drago mi je.
Možemo li razgovarati
o racijama na "yakuze".
Opet istražuješ "yakuze"?
- Svi ih istražujemo za ovu priču.
Nažalost, ništa
ne mogu reći trenutačno.
Razumijem.
Neslužbeno, koja je optužba?
Detektiv Katagiri
nije dostupan novinarima.
Ugodan dan.
Policija je jasno dala do znanja
da je cilj ove nove operativne grupe...
Eliminacija nas.
Dvojice već neće
biti unutar dva tjedna.
Želim imena policajaca.
Sredit ću ih večeras. -Jesi li ti lud?
Želiš dodati još ulja na vatru?
Što ćemo onda?
Držimo se zajedno.
Međusobne svađe čine nas ranjivima.
Mudro zboriš.
Slažem se, međusobne
svađe čine nas ranjivima.
A ranjivi nikada ne smijemo biti.
Tozawa, vratio si se.
Jesam, Ichikawa.
Osvježen i predan našem cilju.
Ali...
Muči me jedna stvar.
Zašto je Chihara-kai smio
ukrasti moj teritorij dok me nije bilo?
Znači, tako ćemo...
Na kocki su
važnije stvari od teritorija.
Nije riječ o teritoriju, nego o časti.
Upravo zato morate birati.
Jeste li uz njega ili uz mene?
Gospodo, volio bih
trenutak nasamo s njim, ako može.
Dug je put do dolje.
Želiš li me baciti?
To ne bi riješilo naše probleme.
Naši su problemi sada zajednički?
Jesu.
Mislim da su važniji
od svih nevažnih zamjerki.
Moje su zamjerke nevažne?
Posljednji si me put tjerao da molim.
Da kleknem i molim.
Ne sjećaš se zašto?
Poslao si ljude u moj dom da me ubiju.
I svejedno...
Uspio sam to staviti sa strane.
Ishida, možda je
upravo to razlika između nas.
Ja ne odustajem tako lako.
Izgledaš umorno.
Možda bi trebao na odmor.
Meni je nevjerojatno pomogao.
Tozawa!
Zapališ li ovu vatru,
ti si taj koji će gorjeti.
Razgovarala sam s kolegama
o požaru u kojem je izgorjela snimka.
Nitko od njih nije odgovoran za požar.
Onda su uzrok neispravne instalacije.
Zaista vjerujete u to?
Vjerojatnije je
od toga što ti predlažeš.
Slažem se. Ali ovo što
predlažem jest moguće, zar ne?
Možda, ali nikomu nećemo reći za ovo.
Reći ću novinama
da istraže to diskretno.
Rado bih pomogla.
Ne, imaš posla. -Ali...
Hvala što si mi rekla ovo. Dalje ću ja.
Tlocrt koji tražiš ovako će izgledati.
Ime željezničke postaje bit će ovdje.
Rekao je Claudine da
tlocrte drži u kućnom uredu
kako ih nitko ne bi našao.
Onda je dobro što me pozvao kući.
Pripremit će mi večeru.
Samantha.
Moraš ispoštovati dogovor s "oyabunom".
Inače ne znam hoću li moći
pomoći. -Kao što mi sada pomažeš?
Je li ti mama ovdje?
Hvala što si došao, evo me odmah...
Samo vi nastavite.
Ranjen sam.
Ranjen sam!
I tata je imao takve. Sviđaju mi se.
Hvala.
Dadilja je stigla.
Ne možeš ustati, ubio sam te!
Ali katkad se mrtvi vrate, kao Obon.
Hoćeš li se vratiti
i igrati se sa mnom?
Sigurna sam da hoće, Daichi.
Ostavite poruku nakon zvučnog signala.
Hej, opet ja.
Oprosti zbog one večeri.
Možeš li me nazvati?
Jesi li našao išta?
Ne vidim zakon koji dopušta murjacima
da uhite i zadrže "yakuzu".
Ali nekako to rade.
Što kaže tvoj izvor u policiji?
Ništa, šuti.
Želim se naći
s Hishinuminim odvjetnikom
u njegovu uredu, no zeznuto je.
Je li to cura s
domjenka u veleposlanstvu?
Maločas si ostavio
glasovnu poruku. Njoj, pretpostavljam.
Nisi loš reporter. -Trudim se. I?
Da, riječ je o njoj. -Prelijepa je.
Tin-Tin je siguran da ju je
već negdje vidio, ali ne zna gdje.
Eto...
Ionako je vjerojatno to gotovo.
Postoji li japanski
kontekst u kojemu nejavljanje
znači nešto drugo osim "odjebi"?
Ne.
Vidimo se sutra.
Zaista si u FBI-u?
Volio bih reći
"da" kako bih te zadivio,
ali ne, ja sam iz
Ministarstva vanjskih poslova.
No tvoja je šefica iz FBI-a?
Lynn? -Da.
Da, ali radim s njom, ne za nju.
Ja sam samo piskaralo.
Zadužen sam za izvješća i slično.
Ima i gorih poslova.
Ne žalim se.
Uzeo bih bilo što
samo da odem iz SAD-a.
Nego, budući da sada znaš, jesi li
manje ili više zainteresiran za piće?
Otprilike sam jednako zainteresiran.
Možemo li otići
nekamo gdje je zabavnije?
Podsjeća me na klub
u koji sam išao u Bethesdi.
Nisi impresioniran? -Jesam, veoma.
I zahvalan sam ti
što si me doveo ovamo.
Nisam te dugo vidio. -Čuj, imam posla.
Jesi li i ti dobar u bejzbolu kao on?
Isprike, moj japanski nije sladak.
Ne govori najbolje
japanski. Amerikanac.
Amerikanac? Dobro došao. -Hvala.
Jason Aoki, američko veleposlanstvo.
Čime se ti baviš?
Ovime i onime. Bilo mi je drago.
Nešto sam rekao?
Ovdje ne govorimo o privatnom životu.
Posao je posao,
kuća je kuća i šank je šank.
To ti ne smeta?
Dijeliti si život tako na komade?
Neki komadi idu na
jedna mjesta, a neki na druga.
Ali...
Bio sam u ormaru i to me gotovo ubilo.
Cijeli svoj život želim
živjeti slobodno. Znaš li?
Mislio sam da je bolestan, da umire.
To je Tozawa želio da mislim.
Rekao je svojima da
nas namame u Kabukicho
i tako se zamjerimo
drugima. Cilj mu je uništiti nas.
Onda ćemo napasti prvi.
Tako si već govorio.
Nije li tako, Hayama?
I pogledaj gdje smo
sada. Što ćemo učiniti?
Sato. Rekao si da
moramo nabaviti vatreno oružje.
Opomenuo sam te.
Griješio sam.
"Oyabune", pronaći ću nam oružje.
Nema potrebe, sve sam već dogovorio.
Obojica ćete sutra sjesti na vlak
i naći se u Naganu
s čovjekom imena Ota.
Bivši je član Chihara-kaija.
Uzet ćete vatreno oružje od njega.
Ota je protjeran iz naše
organizacije zbog svojeg ponašanja.
Ali i dalje nam je odan.
Sato. -Da?
Daj mu ovaj novac.
Brzo se vratite s onim što vam preda.
U redu.
Hvala.
Mama, rekao sam Jess prije
nekoliko tjedana da sam kupio kartu.
Joshua, golema je razlika
između kupnje karte
i ukrcavanja u zrakoplov.
Pošteno.
Cijela ova proslava
značit će mu nešto samo ako ti dođeš.
Mama, čekam poziv mogućeg izvora.
Moram ići, u redu? Oprosti.
Samo mi reci da ćeš doći,
molim te. -Hoću, obećavam. Bok.
Jake Adelstein. -Ja sam.
Moramo se naći na našem mjestu.
Evo me odmah.
Erika, sjajna si!
Tipovi su ti jeli iz ruke!
Nije važno kako
izgledaš, nego kako slušaš.
Kakva mudrost od našeg Bude!
Što je s tobom i Satom?
Molim?
Mislila si da to možeš skriti?
Samo se upoznajemo.
To je i Samantha rekla,
a znamo kako je to ispalo.
Dosta! Nemojte je rastužiti.
Samantha ga je
preboljela. I ne gleda ga.
Istina. Nastavila je dalje.
Čekaj.
Oni su bili zajedno?
Dušo, moraš riješiti neke stvari.
Što je?
Slijedi "Rosamunde" Franza Schuberta.
Drago mi je da si
došla. Oprosti zbog onoga.
Slušaj me, nemamo mnogo vremena.
Vratio se.
Jesi li dobro?
Je li rekao gdje je bio? -Ne.
Ali bio je veoma
bolestan kada je otišao.
Sada je dobro. Nov čovjek.
Nov? Što to znači?
Jake, kloni ga se.
Da, gotova sam sa svim tim. -Obećaj mi.
Obećavam.
Ne vraćam se svojem starom životu.
Vidimo se uskoro.
Što je? Kasno je.
Vratio se. Tozawa.
Kako znaš?
Maločas sam to
doznao od pouzdanog izvora.
Nadalje, bio je
bolestan kada je otišao,
a sada je zdrav. "Nov čovjek."
Jake. -Znam.
Neću mu ni prići, ali
jesi li znao da je bolestan?
Usto, gdje je bio?
Čekat ćemo sve dok to ne doznamo.
Zapamti, Jake, strpljenje nije slabost.
U redu.
Pardon.
Hej. -Da?
Dva piva. -Naravno.
Zadrži ostatak. -Hvala lijepa.
Izvolite.
Ispričavam se.
Hvala.
Opusti se. Stres je loš za tijelo.
Ugledaj se u svojeg brata.
Taj se mali zna opustiti.
Spomenuo je tvoju... Ljubaznost.
Ali cijenio bih kada ga
ne bi odvlačio tako od škole.
Sada zvučiš kao svoja majka.
Kaito mi je rekao za nju. Prava mustra.
Mrtav otac. Sjebana mama.
I ja bih pobjegao odande.
Moj je brat sve što moja mama ima.
Kashira.
Molim te, pusti ga. Odužit ću ti se.
Reci svojoj majci
da ću se ja brinuti za njega.
Znaš što mislim o
Bakuu. Ali on živi za "Meicho".
Sumnjam da bi
uništio dokaz o važnoj priči.
Hvala.
I ja bih to rekla,
ali način na koji je reagirao...
Rekao mi je da ne istražujem to.
Već jesi, poznavajući te.
Ovo je ukusno.
Tvoj je brat i dalje dobro?
Da, zasad.
Možda novi lijek zaista djeluje.
I prije je znalo biti dobro.
U jednom trenu samo krene nagore.
Što se dogodi?
Zna biti paranoičan. Bijesan.
Nasilan? -Ne prema meni.
Prema sebi...
Većinom. -Većinom?
Bilo je poteškoća s našim roditeljima.
Nekoć sam imala noćne
more o tomu kako ga gubim.
Kako ga gledam
dok nestaje u gomili ili...
U jednoj se popeo na krov,
pogledao me u oči i skočio.
Bojim se za njega.
Ali nikada ga se nisam bojala.
Emi.
Ne mogu ti nikako pomoći?
Ne trebam pomoć.
I možda ovaj put lijek djeluje.
U redu, imam sve.
Pripazi na Kenjija.
Samantha, znam kako se ovo radi.
Oprosti. I hvala ti.
Dakle, nije mušterija?
Nije. -Sviđa li ti se?
Masa? Sviđa.
Ali nije o tomu riječ.
Ovo je za nas. Za klub.
Nikada nije dobro
miješati posao i ljubav.
Vjeruj mi, znam.
Zašto mi nisi rekla za tebe i Sata?
Zar sam trebala?
Čekaj, vas ste dvoje... -Ne!
Odnosno, ne još. Ali...
Zašto nisi rekla? -Trebala sam ti reći.
Samo...
Ne znam mogu li biti
s još jednim "yakuzom".
Ako možeš, jasno mu
daj do znanja što želiš od njega.
I budi oprezna sa srcem.
Vidi tko je sada mudra mama.
Ništa, moram ići.
Dobro si? -Da.
Hvala ti. -Zabavi se.
Hvala što ste me primili, g. Sawada.
Važno je da naši čitatelji čuju
stranu priče vaših klijenata.
Slažem se. Čin je policije nečuven.
Jamčevina je odbijena
za g. Hishinumu i njegove suradnike.
Shvaćam. To je veoma neobično.
To nema presedana.
Optuženi su za
ometanje policijske dužnosti.
Taj se zakon odnosi
samo na političke agitatore.
Da, sve do sada se odnosio.
G. Adelstein,
obznanite ovo svojim čitateljima.
Hoću, hvala vam.
Reci gđi Maruyami
da znam kako policija drži
sve te "yakuze".
I za što ih optužuju.
Javit ću vam se
kada svi dokumenti budu gotovi.
Dotad...
Javit ću se i vama, gospođo.
Taksi!
Slijedite onaj Mercedes, molim vas.
Ledeno je, zar ne?
Dugo nisam vidio tvoju ružnu njušku!
To je moja rečenica.
Posljednji sam te put vidio
onesviještenog ispod šanka.
Tko je ovaj cvjetić?
Ja sam Sato.
"Satou", po šećeru?
Sva sreća da volim slatko.
Ne tako brzo! Gdje je roba?
Moramo do mene. Idemo mojim kamionetom.
Šećeru, voziš.
Zašto nisi rekao da ga znaš?
Opet se uzrujavaš. Baš si davež.
Evo nas. -U redu.
Sve u redu? -Da.
Pođi sa mnom.
Evo, ovuda. -U redu.
Ovo je prelijepo.
Drago mi je da si došla.
Želim obilazak.
Samo sam čekao da to kažeš.
Ovuda. -Važi.
Izvoli.
Ispričavam se. -Dobro došla.
Kuhinja je ovdje.
Zahod je iza ugla.
Spavaća je gore?
Sigurna sam da ima sjajan pogled.
Ima.
Nažalost, većinu
vremena provodim ovdje.
Nema pogled na ocean. -Zapravo, ima.
Šećeru, ključ.
Kako ćeš pronaći
ženu ovdje, Bogu iza nogu?
Što će mi žena?
Kada postanem usamljen,
zgrabim medvjedicu i odradim svoje.
Gdje je oružje? -Sutra stiže.
Dobavljač kasni jedan dan?
Nije vješt s vremenom
koliko s vatrenim oružjem.
Jeste li za piće? -Da.
Dogovorili smo se za danas, a ne sutra.
Imaš li problem?
"Oyabun" nije ništa rekao
o tomu da ćemo prenoćiti. Zovem ga.
Sretno. Ovdje nema signala.
Živjeli.
Sato, trebamo drva za ogrjev.
Obožavao sam ovu
pjesmu dok sam bio u Londonu.
Plešeš li dobro? -Imam dvije lijeve.
Smijem na zahod? -Zar tako loše plešem?
Naravno, ja ću dovršiti jelo.
Dovraga!
Uplašio si me! -I ti mene!
Što se dogodilo?
- Nisam najvještiji s nožem.
Hajmo po flaster.
Može. -Dobro si?
Ma jesam.
Loše izgleda.
Makoto, opet si mi potrošio sav šećer?
Majko, takav je recept.
Kakav to sin peče torte?
Molim? -Tin-Tin, ja sam.
Provjeri mi jednu adresu.
Minato-ku, Higashigawa 752.
Reci mi što je ta zgrada.
Ja sam dobro, Jake. Hvala što pitaš.
Samo sam tebe mogao
dobiti. Nisam pri računalu.
Tozawa se vratio. -Vratio se?
Da, otišao sam do ureda
na razgovor s
odvjetnikom "yakuza" i vidio ga.
Zatim sam ga slijedio do ove zgrade.
Minato-ku, Higashigawa 752.
U redu, odmah ću te nazvati.
Jake, čuvaj se. -Hvala ti.
Ovdje Jake Adelstein.
Odmah trebam poslovni automobil.
Što je?
Ma, tvoj novi lijek.
Da, ovaj djeluje.
Misliš da su se mama
i tata vratili u Koreju zbog mene?
Znam da su me se bojali
nakon što sam udario mamu.
Bojiš li me se ti?
Ne. Nimalo.
Katkad mislim da me sigurno mrziš.
Zašto bi pomislio takvo što?
Bila si na faksu u
Chicagu. Imala si život ondje.
I onda si se morala vratiti, zbog mene.
Nikada te ne bih mrzila!
Nego, hoću li ikada
upoznati tvojeg momka?
Što?
Sramiš me se? -Ne!
Samo se bojim da...
Možda to ne bi bilo dobro za tebe.
Je li dobar prema tebi?
Veoma? -Da?
Tate nema ovdje
pa sam ja dužan čuvati te.
Trebao bih ga upoznati.
Slijedite onaj auto.
Gdje si naučio tako kuhati? -U Londonu.
Davno sam ondje studirao arhitekturu.
Toliko sam želio kući
da sam si počeo kuhati.
Okusi su me doma tješili.
Lijepo. -Nedostaje li tebi tvoj dom?
Ne.
Koje je to mjesto koje ti ne nedostaje?
Utah. -Utah?
Da.
Htjela sam više od života.
I ja od svog.
Imaš li koga? -Misliš li
na ženu i djecu?
Da.
Sada bi bilo dobro da mi kažeš.
Nemam.
Ovdje sam samo ja.
I moj posao.
Nemam ni ja.
Pričekajte me ovdje.
- Smjena mi je gotova, moram ići.
Samo minutu, molim vas.
Zafrkavaš me?
U kurac!
Dajem instrukcije iz engleskog.
Ime klijenta?
Ne sjećam se, nov je.
Molim vas, kasnim.
- Bez termina nema ulaza.
U redu, gospodine.
Zaista misliš da možeš?
Ne podcjenjuj me, samo gledaj.
Hajde, pokušaj.
Pokaži mi.
Šuti, sad ću ti pokazati.
Rekao sam ti.
Ode ti vid, starče.
Kaže mi tip koji ne
može držati kitu dok piša!
Djedice, ljubomoran si
zato što moja kita i dalje radi?
A tvoja?
Molim?
Tvoja je sigurno kao slatki leptir-nož.
Za slatke i krhke leptiriće.
Što kažeš na ovo?
Koji idiot!
Igra nije zabavna ako je ne igraju svi.
Odjebi od mene! -Hajde, Šećeru.
Što radiš?
Koji ti je? -Ne miči se.
E, tako se izgubi prst.
Oprosti, ode mi vid!
Gade jedan!
Poštuj starije!
Znaš li s kim se zajebavaš?
Umri, prdonjo stari!
Ubit ću te!
Kashira!
Umri, jebote! Iskrvari!
Kashira, smiri se!
Jebote, što boli!
Žao mi je što me moraš voziti kući.
Meni nije, to samo znači
da ću se još družiti s tobom.
Joj, ključ od auta. Odmah se vraćam.
Samantha? -Da?
Kopala si mi po torbi?
Molim?
Što si tražila, Samantha?
Sjebao si nas, znaš?
Ne možemo s njim u bolnicu!
Imaš pravo.
Obriši sve da ne ostani otisci.
Šalim se.
Makni se.
Čekaj!
Mogao si me upozoriti! -Hajmo!
Trebamo ključ! -Idi po njega.
Dao sam ti slobodnog vremena.
Ali predugo te nije bilo.
Moram iz Kansaija
doći kako bih riješio stvari.
Na čemu ću vam zauvijek biti
zahvalan, gospodine Nakahara.
Ali sada moramo
razgovarati o budućnosti.
Vaše su metode starinske.
Odsada ću ja voditi organizaciju.
Morate odstupiti.
Ti si obični uličar kojemu se posrećilo
kada se oženio u moćnu obitelj.
Znaj gdje ti je mjesto! Inače
neće biti budućnosti za tebe ovdje.
Dakle, odlučili ste.
Odvedite ovo smeće.
Poslušajte me!
Predsjedniče, pođite s nama.
Tvoji su ljudi sada moji.
Ja sam "kaicho".
Pročut će se za ovo!
Računam na to.
U kurac!
SERIJA JE NADAHNUTA
STVARNIM DOGAÐAJIMA.
NEKI SU ELEMENTI IZMIŠLJENI
U DRAMSKE SVRHE I NISU ODRAZ
STVARNIH OSOBA,
POVIJESTI, ENTITETA I INCIDENATA.
MEDIATRANSLATIONS